# Стиль кода, линтеры, автоматическое форматирование

Среди питонистов считается плохим тоном написать код, который не будет соответствовать определнному стандарту. Далеко не все элементы кода можно улучшить в автоматическом режиме, однако такие элементы есть и их нужно улучшать. В python сообществе был признан стандарт PEP8, содержащий определенный набор правил, касающихся импортов, отступов, наименований классов и переменных и др. позволяющий поддерживать код на python в удобочитаемом для разработчиков виде.

---

# Форматтер - black

```python
pip install black
```

Данный форматтер позволит привести код в порядок, убрать лишние пробелы и отступы, привести всё к определенному стандартному виду.

Форматирование лучше поставить на определенную горячую клавишу и использовать как можно чаще (в том числе при сохранении файла), что бы минимизировать риск передачи плохого кода.

Код до форматирования:
```python
import os
import shutil
def go_getem():
    print("running")
go_getem()
```

Код после форматировния:
```python
import os
import shutil


def go_getem():
    print("running")


go_getem()

```

---

# Линтер - PyLint


```python
pip install pylint
```

Линтер - это инструмент который подсказывает, какие участки кода содержат проблемные места, и что нужно подкорректировать. PyLint 'подсвечивает' проблемные участки кода, которые нужно подправить.

```python
import os
import shutil


def go_getem():
    print("running")

```
Например на данном участке линтер скажет, что не хватает документации и есть не использованные импорты.


---

# Автоматическая сортировака импортов

```json
"[python]": {
    "editor.codeActionsOnSave": {
        "source.organizeImports": true
    }
}
```

Данная настройка позволит добавить автоматическую сортировку импортов при сохранении и форматировании python файлов.

---

# Проверка типов - жесткий режим

```json
"python.analysis.typeCheckingMode": "strict"
```

Эта настройка добавит 'жесткую' проверку типов и это позволит повысить стабильность python кода.


---

## Интерпретатор

<iframe src="https://trinket.io/embed/python" width="100%" height="356" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen></iframe>