# Проект, зависимости, версионирование

## Инициализация модуля

В го есть понятие модуля. Модуль - это одна или несколько go пакетов, содрежащий go.mod файл в руте. Мы уже использовали ряд модулей стандартной библиотеки, однако есть так же модули содержащиеся в других библиотеках.

Для создания модуля необходимо использовать команду:

```bash
go mod init module_name
```

Эта команда создаст модуль go программы

---

## Используемые зависимости

Go предоставляет возможность использования сторонних модулей, уже написанными другими людьми. Поискать необходимые модули можно [тут](https://pkg.go.dev), на [гитхабе](https://github.com), и в гугле.

Если есть возможность переиспользовать крупную часть функционала уже написанную другими людьми, то лучше так и сделать. Не стоит делать велосипеды.

Перед тем как начать делать реализацию определенных фич, лучше хорошо проверить нет ли возможности использовать данные фичи в формате готовой реализации.

---

## Версионирование

Go автоматически преобразует модули старых версий в необходимый формат, по этому можно не бояться отсутствия обратной совместимости при переходе на новую версию языка. 

Однако стоит учитывать, что если автор апи может изменить название или (что еще хуже) реализацию некоторых функций, по этому при обновлении версии используемого пакета стоит прочитать списки изменений.

```docker
require github.com/blevesearch/bleve/v2 v2.3.0
```

Так же в своих собственных апи не стоит без уведомления пользователей менять элементы реализации за вычетом тех исключений, которые составляют багфиксы и необходимые оптимизации.
.