# Объекты и классы

Поздравляю! Теперь вы разобрали самое простое, и пора копать глубже.

Мы уже поняли, что функции позволяют нам собирать разную логику вместе, и это очень помогает.

Программы, подобно городам, имеют свойство разростаться (ц. [*Дядя боб*](https://ru.wikipedia.org/wiki/Мартин,_Роберт_(инженер))). Количество логики постоянно увеличивается, логика устаревает и обновляется.

Мы уже знаем про функции и переменные, и если мы долго работаем над проектом, то их количество начинает увеличиваться.

Когда количество функций и переменных увеличивается их надо собирать в кучи. 


---

## Делаем буржуя

Вашему вниманию представляю следующий участок кода:

```python
class Burjuy:
    def __init__(self, money):
        if money < 1000000:
            raise Exception('too little')
        self.money = money
    
    def vipendrej(self):
        print('Haha, na moem schetu ' + str(self.money))


Jhon = Burjuy(1000000)
Jhon.vipendrej()
```

Что за странный кусок кода? Здесь происходит следующее:

1. Через ключевое слово `class` мы говорим питону, что есть некоторый класс буржуй
2. Далее мы добавляем всем будующим буржуям метод `__init__()`
3. Далее мы передаем сам класс в этот метод, через `self`
4. После мы требуем при рожении (инициализации) буржуя установить проверку на количество денег, если проверка не проходит выбрасываем исключение
5. Устанавливаем буржую количество денег
6. Добавляем буржую метод `vipendrej()`, который позволяет буржую рассказать всем про его сбережения

---

## Делаем утку

Ну что, с буржуями разобрались, теперь у меня вопрос. 

Как сделать класс утки, у которой есть имя, и методы для полета и ходьбы?

<details>
<summary>Перед тем как открыть решение попробуйте сделать сами</summary>
<p>

```python
class Duck:
    def __init__(self, name):
        self.name = name
    
    def walk():
        print('грациозно пойду к озеру')

    def fly():
        print('пока людишки, я на юг')
```

</p>
</details>  