# Условия IF/ELSE/ELIF

До этого все наши программы шли 'строка за строкой', однако используя условные операторы мы можем писать такой код, который будет выполняться при определенном условии.

--- 

## Оператор if

Оператор if, проверяет, что находится справа от него, и если там правда (или её эквивалент), то выполняет код после отступа.


```python
if True:
    print('правда')
```

```python
if False:
    print('правда')
```

Как тебе такой код, господин Маск:
```python
if 'True':
    print('а это что?')
```

А этот?
```python
if 0:
    print('да, в питоне и такое прокатывает')
```


---

## Оператор else

Оператор else всегда используется в связке с оператором if. Если условие после if не будет выполнено, то будет ранится тот код, который идет после else.

```python
if 1 == 1:
    print('1 равно 1')
else:
    print('бред это хлеб')
print('программа закончила работу *_*')
```

А вот этот?

```python
if 'bread' == 'хлеб':
    print('одно и тоже, сто процентов')
else:
    print('bread и хлеб - разные вещи')
print('вы узнали тайну хлеба')
```

---

## Оператор elif

Оператор elif можно использовать как промежуточный элемент между if и else, для создания цепных проверок.

```python
if 1 == 2:
    print('странное равенство')
elif True:
    print('покажется ли эта строка миру?')
else:
    print('или все таки эта строка будет видна?')
```

А вот этот?

```python
if 1 == 2:
    print('раз')
elif False:
    print('два')
elif 0:
    print('три')
elif 1:
    print('четыре')
```

---

## Пара слов про else

Избыточное использование `else` в некоторых кругах считается правилом плохого тона, поскольку в большинстве случаев можно устранить `else` из участков кода.

Чем меньше используется условных конструкций и отступов в коде, тем выше степень читаемости, это тоже нужно учитывать при написании.

Вариант первый:
```python
def num(cond: bool):
    if cond:
        return 1
    else:
        return 2
```

Вариант второй:
```python
def num(cond: bool):
    if cond:
        return 1
    return 2
```

Оба метода делают одно и тоже, однако во второй исопльзуется меньше кода (да, тут используются конструкции которые мы еще не разбирали, данный пример нужен что бы за ранее показать, что нужно по возможности избегать использования лишних `else` ).

